Repository: 1tchy/core
Catalog: reference/*/scopescontexts.po
Languages: zh_tw

source: Scopes and contexts
zh_tw: Scope 與 context

source: So far, we've seen a few examples of <emphasis>scope type annotations</emphasis>. The scope of a Web Bean determines the lifecycle of instances of the Web Bean. The scope also determines which clients refer to which instances of the Web Bean. According to the Web Beans specification, a scope determines:
zh_tw: 到目前為止，我們已見過了一些 <emphasis>scope 類型標記（scope type annotations）</emphasis>的範例了。Web Bean 的 scope 可決定 Web Bean instance 的生命週期（lifecycle）。Scope 也能決定哪個客戶端參照哪個 Web Bean 的 instance。根據 Web Bean 規格，scope 可決定：

source: When a new instance of any Web Bean with that scope is created
zh_tw: 任何含有該 scope 的 Web Bean 的新 instance 應何時被建立

source: When an existing instance of any Web Bean with that scope is destroyed
zh_tw: 任何含有該 scope 的 Web Bean 的現有 instance 應何時被刪除

source: Which injected references refer to any instance of a Web Bean with that scope
zh_tw: 哪個被注入的參照代表含有該 scope 的 Web Bean 的任何 instance

source: For example, if we have a session scoped Web Bean, <literal>CurrentUser</literal>, all Web Beans that are called in the context of the same <literal>HttpSession</literal> will see the same instance of <literal>CurrentUser</literal>. This instance will be automatically created the first time a <literal>CurrentUser</literal> is needed in that session, and automatically destroyed when the session ends.
zh_tw: 比方說若我們有個 session scope 的 Web Bean <literal>CurrentUser</literal>，那麼所有在相同 <literal>HttpSession</literal> 的 context 中被調用的 Web Bean 都會看見相同的 <literal>CurrentUser</literal> 的 instance。當 <literal>CurrentUser</literal> 在該 session 中第一次被需要時，這個 instance 就會自動地被建立，並且在這個 session 結束時被自動地刪除掉。

source: Scope types
zh_tw: Scope type

source: Web Beans features an <emphasis>extensible context model</emphasis>. It is possible to define new scopes by creating a new scope type annotation:
zh_tw: Web Bean 含有著一個 <emphasis>extensible context model（可延伸的 context 模型）</emphasis>。您可藉由建立新的 scope 類型標記來定義新的 scope：

source: Of course, that's the easy part of the job. For this scope type to be useful, we will also need to define a <literal>Context</literal> object that implements the scope! Implementing a <literal>Context</literal> is usually a very technical task, intended for framework development only.
zh_tw: 當然，那是這項工作中最簡單的部份。若要此 scope 類型能被有效使用，我們還需要定義一個能夠實做該 scope 的 <literal>Context</literal> 物件！實做一個 <literal>Context</literal> 通常是一項非常技術性的工作，這只應使用於架構開發（framework development）上。

source: We can apply a scope type annotation to a Web Bean implementation class to specify the scope of the Web Bean:
zh_tw: 我們可套用一個 scope 類型標記至一個 Web Bean 實做 class 來指定 Web Bean 的 scope：

source: Usually, you'll use one of Web Beans' built-in scopes.
zh_tw: 您通常會使用到其中一個 Web Bean 的內建 scope。

source: Built-in scopes
zh_tw: 內建 scope

source: Web Beans defines four built-in scopes:
zh_tw: Web Bean 定義了四個內建的 scope：

source: For a web application that uses Web Beans:
zh_tw: 使用 Web Bean 的網站應用程式：

source: any servlet request has access to active request, session and application scopes, and, additionally
zh_tw: 任何 servlet 請求都可存取 active request、session 和應用程式 scope，另外

source: any JSF request has access to an active conversation scope.
zh_tw: 任何 JSF 請求也都能存取一個現行的 conversation scope。

source: The request and application scopes are also active:
zh_tw: 請求和應用程式 scope 在下列情況中會是有效的：

source: during invocations of EJB remote methods,
zh_tw: 當調用 EJB 的遠端 method 時、

source: during EJB timeouts,
zh_tw: 當 EJB 逾時時、

source: during message delivery to a message-driven bean, and
zh_tw: 當訊息傳送給訊息導向的 bean 時，以及

source: during web service invocations.
zh_tw: 當進行網路服務調用時。

source: If the application tries to invoke a Web Bean with a scope that does not have an active context, a <literal>ContextNotActiveException</literal> is thrown by the Web Bean manager at runtime.
zh_tw: 若應用程式嘗試透過一個沒有有效 context 的 scope 來引動 Web Bean 的話，Web Bean 管理員便會在 runtime 時回傳一項 <literal>ContextNotActiveException</literal>。

source: Three of the four built-in scopes should be extremely familiar to every Java EE developer, so let's not waste time discussing them here. One of the scopes, however, is new.
zh_tw: 四個內建 scope 中有其中的三個對於所有 Java EE 開發人員來說應該都不陌生，所以我們將不花時間在此討論它們。不過在這之中有個 scope 則是新的。

source: The conversation scope
zh_tw: conversation scope

source: The Web Beans conversation scope is a bit like the traditional session scope in that it holds state associated with a user of the system, and spans multiple requests to the server. However, unlike the session scope, the conversation scope:
zh_tw: Web Bean 的 conversation scope 和傳統的 session scope 類似，它們都持有著有關於系統用戶的狀態，並發出多重請求至伺服器。conversation scope 和 session scope 不同的地方在於：

source: is demarcated explicitly by the application, and
zh_tw: conversation scope 已被應用程式明確區分，並且

source: holds state associated with a particular web browser tab in a JSF application.
zh_tw: 它在 JSF 應用程式中會持有和特定網站瀏覽器分頁相關的狀態。

source: A conversation represents a task, a unit of work from the point of view of the user. The conversation context holds state associated with what the user is currently working on. If the user is doing multiple things at the same time, there are multiple conversations.
zh_tw: Conversation（對話）代表一項工作，從用戶角度來看是項工作的單位。conversation 的 context 持有和用戶目前工作相關的狀態。若用戶同時間一次進行多項工作的話，那就會有多個 conversation。

source: The conversation context is active during any JSF request. However, most conversations are destroyed at the end of the request. If a conversation should hold state across multiple requests, it must be explicitly promoted to a <emphasis>long-running conversation</emphasis>.
zh_tw: conversation context 會在任何 JSF 請求進行中的時候啟用。不過，大部分的 conversation 都會在請求結束後被刪除掉。若有個 conversation 必須持有多重請求的狀態，它便需要被明確地轉為 <emphasis>long-running conversation</emphasis>。

source: Conversation demarcation
zh_tw: Conversation demarcation（對話區分）

source: Web Beans provides a built-in Web Bean for controlling the lifecyle of conversations in a JSF application. This Web Bean may be obtained by injection:
zh_tw: Web Bean 提供了一個內建的 Web Bean，它可被用來在 JSF 應用程式中控制 conversation 的生命週期。這個 Web Bean 能透過注入下列來取得：

source: To promote the conversation associated with the current request to a long-running conversation, call the <literal>begin()</literal> method from application code. To schedule the current long-running conversation context for destruction at the end of the current request, call <literal>end()</literal>.
zh_tw: 若要將和目前的請求關聯的 conversation 轉為 long-running conversation 的話，請由應用程式的程式碼調用 <literal>begin()</literal> method。若要將目前的 long-running conversation context 排程在目前請求結束時被刪除，請調用 <literal>end()</literal>。

source: In the following example, a conversation-scoped Web Bean controls the conversation with which it is associated:
zh_tw: 在下列範例中，有個 conversation-scoped 的 Web Bean 會控制和它關聯的 conversation：

source: This Web Bean is able to control its own lifecycle through use of the <literal>Conversation</literal> API. But some other Web Beans have a lifecycle which depends completely upon another object.
zh_tw: 這個 Web Bean 能夠透過使用 <literal>Conversation</literal> API 來控制它自己的生命週期。不過有些其它 Web Bean 的生命週期完全取決於另一個物件。

source: Conversation propagation
zh_tw: Conversation propagation（傳播）

source: The conversation context automatically propagates with any JSF faces request (JSF form submission). It does not automatically propagate with non-faces requests, for example, navigation via a link.
zh_tw: conversation context 會隨著任何 JSF face 的請求（JSF form submission）自動地傳播。它不會隨著 non-face 的請求（例如透過連結來瀏覽）自動地傳播。

source: We can force the conversation to propagate with a non-faces request by including the unique identifier of the conversation as a request parameter. The Web Beans specification reserves the request parameter named <literal>cid</literal> for this use. The unique identifier of the conversation may be obtained from the <literal>Conversation</literal> object, which has the Web Beans name <literal>conversation</literal>.
zh_tw: 我們能夠透過包含 conversation 的唯一識別碼（unique identifier）來作為一個請求參數以強制 conversation 隨著 non-face 的請求進行傳播。Web Bean 規格保留了一個名為 <literal>cid</literal> 的請求參數以用於此情況下。conversation 的唯一識別碼可藉由 <literal>Conversation</literal> 這個物件取得，並且它的 Web Bean 名稱為 <literal>conversation</literal>。

source: Therefore, the following link propagates the conversation:
zh_tw: 因此，下列連結會傳播 conversation：

source: The Web Bean manager is also required to propagate conversations across any redirect, even if the conversation is not marked long-running. This makes it very easy to implement the common POST-then-redirect pattern, without resort to fragile constructs such as a "flash" object. In this case, the Web Bean manager automatically adds a request parameter to the redirect URL.
zh_tw: Web Bean 管理員也必須將 conversation 在任何重定向作業之間進行傳播，儘管該 conversation 沒有被標記為 long-running。這使得實做一般的 POST-then-redirect 模式變得非常簡單，這樣便無須使用一些像是「flash」物件的脆弱 construct。在此情況下，Web Bean 管理員會自動地新增一個請求參數至重定向 URL。

source: Conversation timeout
zh_tw: Conversation timeout（逾時）

source: The Web Bean manager is permitted to destroy a conversation and all state held in its context at any time in order to preserve resources. A Web Bean manager implementation will normally do this on the basis of some kind of timeout &#151; though this is not required by the Web Beans specification. The timeout is the period of inactivity before the conversation is destroyed.
zh_tw: Web Bean 管理員能夠隨時隨地刪除它 context 中的 conversation 以及所有狀態以保留資源。一個 Web Bean 管理員實做一般會利用某種形式的 timeout 來這麼作 &#151; 儘管這在 Web Bean 規格中是非必要的。Timeout 代表 conversation 在被刪除之前所經過的休止狀態時間。

source: The <literal>Conversation</literal> object provides a method to set the timeout. This is a hint to the Web Bean manager, which is free to ignore the setting.
zh_tw: <literal>Conversation</literal> 這個物件提供了一個能設置 timeout 的 method。這是個給 Web Bean 管理員的提示，您可忽略該設定。

source: The dependent pseudo-scope
zh_tw: dependent pseudo-scope

source: In addition to the four built-in scopes, Web Beans features the so-called <emphasis>dependent pseudo-scope</emphasis>. This is the default scope for a Web Bean which does not explicitly declare a scope type.
zh_tw: 除了這四個內建的 scope，Web Bean 還提供了一項稱為 <emphasis>dependent pseudo-scope</emphasis> 的功能。這是個未明確宣告 scope 類型的 Web Bean 的預設 scope。

source: For example, this Web Bean has the scope type <literal>@Dependent</literal>:
zh_tw: 比方說，這個 Web Bean 的 scope 類型為 <literal>@Dependent</literal>：

source: When an injection point of a Web Bean resolves to a dependent Web Bean, a new instance of the dependent Web Bean is created every time the first Web Bean is instantiated. Instances of dependent Web Beans are never shared between different Web Beans or different injection points. They are <emphasis>dependent objects</emphasis> of some other Web Bean instance.
zh_tw: 當 Web Bean 的一個注入點解析至一個相依 Web Bean 時，每當第一個 Web Bean 被例示（instantiate）時，相依 Web Bean 的一個新的 instance 就會被建立。相依 Web Bean 的 instance 絕不會被共享於不同的 Web Bean 或不同的注入點之間。它們是其它 Web Bean instance 的 <emphasis>dependent object（相依物件）</emphasis>。

source: Dependent Web Bean instances are destroyed when the instance they depend upon is destroyed.
zh_tw: 相依 Web Bean 的 instance 會在它們所依賴的 instance 被刪除掉時跟著被一起刪除。

source: Web Beans makes it easy to obtain a dependent instance of a Java class or EJB bean, even if the class or EJB bean is already declared as a Web Bean with some other scope type.
zh_tw: Web Bean 使得取得 Java class 或是 EJB bean 的相依 instance 變得相當容易，儘管該 class 或是 EJB bean 已被宣告為一個含有其牠 scope 類型的 Web Bean。

source: The <literal>@New</literal> annotation
zh_tw: <literal>@New</literal> 標記

source: The built-in <literal>@New</literal> binding annotation allows <emphasis>implicit</emphasis> definition of a dependent Web Bean at an injection point. Suppose we declare the following injected field:
zh_tw: 內建的 <literal>@New</literal> 綁定標記允許在注入點能夠有<emphasis>暗示性</emphasis>的相依 Web Bean 定義。假設我們宣告下列被注入的欄位：

source: Then a Web Bean with scope <literal>@Dependent</literal>, binding type <literal>@New</literal>, API type <literal>Calculator</literal>, implementation class <literal>Calculator</literal> and deployment type <literal>@Standard</literal> is implicitly defined.
zh_tw: 如此一來有個含有 scope <literal>@Dependent</literal>、綁定類型 <literal>@New</literal>、API 類型 <literal>Calculator</literal>、實做 class <literal>Calculator</literal> 以及建置類型 <literal>@Standard</literal> 的 Web Bean 就被暗示性地定義了。

source: This is true even if <literal>Calculator</literal> is <emphasis>already</emphasis> declared with a different scope type, for example:
zh_tw: 就算 <literal>Calculator</literal> <emphasis>已經</emphasis>被宣告為不同 scope type，這還是有效的，比方說：

source: So the following injected attributes each get a different instance of <literal>Calculator</literal>:
zh_tw: 因此下列已注入的屬性都會各得到一個 <literal>Calculator</literal> 的不同 instance：

source: The <literal>calculator</literal> field has a conversation-scoped instance of <literal>Calculator</literal> injected. The <literal>newCalculator</literal> field has a new instance of <literal>Calculator</literal> injected, with a lifecycle that is bound to the owning <literal>PaymentCalc</literal>.
zh_tw: <literal>calculator</literal> 這個欄位中注入了一個 <literal>Calculator</literal> 的 conversation-scoped instance。<literal>newCalculator</literal> 欄位中有個新的 <literal>Calculator</literal> 的 instance 被注入了，並且它的生命週期取決於擁有它的 <literal>PaymentCalc</literal>。

source: This feature is particularly useful with producer methods, as we'll see in the next chapter.
zh_tw: 這項功能對於 producer method 來講特別有幫助，我們將在下個章節中討論到。
